
    Protokoll 2020-12-03 Martin, Estelle, Michael Hierweck, Michael Hönnig

    Unabhängige Anwendung, die Daten aus den dBs abfragt und in csv of bereit stellt.

    1 Adapter der aus HSDB Kundendaten holt
    1 Adapter der Abrechnungsdaten (aus Versuch. Quellen) holt


    Es sollen aber auch csv Dateien "zu Fuß" erstellt werden können.

    Auch bei Mitgliederstammdaten und Hosting-Leitungen soll

    Abruf zu bestimmten Zeiten (Zeitpunktabrechnung) Stichtags genau.

    Abrechnungsdaten müssen vom Programm zusammengeführt werden, Rechnung für die Posten soll erstellt werden.


    Kontext Mini1StopShop uw für Eu und Nicht EU Auslands Abrechnungen (B2B und B2C)


    Daten:
    Kundenstammdaten (inkl. SEPARAT Basis
    Zusatztexte im Rechnungsdokument variabel einfügbar
    Abrechnungsprüfung MG Beitrag,  Serrverprodukte, weitere Produkte, später Wod etc. Zeiten.


    Wichtig: Preisfindung sollen die Adapter machen, weil Versuch. Systeme mit eigenem Pricing dazwischen liegen.
    Bsp.: Preise für Managed Server stehen zwar in HSDB, Domain etc. Preise werden derzeit per Skripten zusammen gesammelt.
    Wenn Preise sich ändern, sei es an den Schnittstellen oder Hostsharing intern.

    Details für die Unterscheidungskriterien sind noch festzulegen (s.a. im Bsp. Michael H. val actualInvoicesCsv = Billing ...)
    Billing Items benötigen ein Leistungsdatum oder - Zeitraum (kann auch leer sein)
    Ggfs. Uhrzeit, zB bei BBB.
    Neu: auch Group-IDs werden eingefügt.


    Immer als erstes aufschreiben, was konkret passieren soll. Das geht, wenn die grundsätzlichen Abläufe klar sind.


    2. Und 3. Spalte zu einer Spalte zusammenfassen, Unterschied Paket und Domains ist historisch bedingt und wird nicht mehr benötigt.

    Wie erfolgt die Sortierung auf der Rechnung? (Output-Generator)


    Fallgruppen:
    - 1 mal jährlich im Voraus Zahlung für das Jahr; das betrifft im wesentlichen MG mit (Beitrag, Domain, best. Webpaket Konfiguration):
    Könnte mit einem 2. REchnungstyp umgesetzt werden (ähnlich Strom/Wasseerr-Rechnung) es steht dann nicht Rechnung drauf? Rechtlich ist das eine Anzahlung, dafür sollte eigentlich schon eine Rechnung erstellt werden.
    Könnte in Zukunft gemacht werden, nicht akut.

    - 2. Fall: Einzahlung eines Guthabens (ebenfalls eine Anzahlung auf der Rechnung mit Bez. "Anzahlung").
    P: Abgrenzungspositionen (Domains gem. StB nicht). P: Buchungssätze und Bilanzerstellung.
    Bsp.: VR Networld möchte 4K anzahlen für Leistunten 12 Monate (=Anzalhung für Zeitraum 01.12.2020 bis 30.11.2021)

    Wenn Leistungszeitraum nicht komplett innerhalb Abrechnungsperiode (Monat), müssen intern Buchung der Abgrenzungsposten erfolgen.
    Umbau gönnte mit Spanne 1 Jahr umgesetzt werden, da dann der Generator Abgrenzung berechnen kann.
    Z.B. Generator für Domainabrrechnung;

    Abgrenzung muss bei Erzeugung von Buchungssätzen erfolgen (passive Rechnungsabgrenzung), dann wenn Leistungsdatum oder Pos. Nicht in Abrechnungsperiode Monat passt, weil sie darüber hinausgeht.
    Timestmp "from", "until".

    Andere Frage: Projekt-Rechnung für zB 3 Jahre mit Vorauszahlungen, P: was wenn weitere nicht enthaltene LEistungen gebucht werden?
    Fall Pauschalabrechnung: es wird keine Rechnung im Zeitraum erstellt.
    -> P: Kd. Bucht CPU oder weitere Leisttungen hinzu.

    L: billing-items.csv erstellen, das die Komponenten enthält und Abgleich je Kunde ermöglicht.

    Das Feature wird erst umgesetzt, wenn manuell nicht mehr handhabbar.

    Bsp. PR-Berater Projektabrechnung,, Bezeichnung für Kd. mit Textfeld könnte eingefügt werden. P: Domaingenerator?


    Szenario Desaster: Stornierung muss derzeit manuell erfolgen. Automatisierter Stornolauf möglich, für definierte Rechnungen/je Kunde? Einzelposten sollen nicht Storniert werden.
    Es muss je Rechnung storniert werden und eine neue Rechnung erzeugt werden.

    Programm muss deterministisch arbeiten, sonst geht das nicht. Das ist derzeit nicht der Fall (Bsp. Iteration über Mitglieder erzeugt keine determinierte Rechnungsnurmmer!)

    Fall als User-Story formulieren.
